Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: If it's not a tradition, why did Hakoshae decide to have the festival now?
ja: 伝統でなかったとすれば、なぜハコシャエは今になって祭りを復活させた？

source: How do you feel about holding the Proving Festival after so long?
ja: 長い空白の後、試練の祭典を開催するのはどのような気持ちだ？

source: He is my friend! You know … pro tem. Look, if people like me only made friends with trustworthy people, we'd all drink alone. And who wants that?
ja: あいつは友人さ！ まあ… その場限りだが いいか。俺みたいな奴が信頼できる相手としか友人にならないとしたら、全員が一人で飲むことになる。誰がそんなことを望む？

source: Wait, you think he's going to double-cross us? I thought you said he was your friend.
ja: 待て。裏切りは予想していたのか？ 友人だったのかと思ったが

source: Oh, you know her. Probably up to the usual; a little wine, a little murder. Honestly, I generally find it in my best interest to not know exact details . Especially after all that trouble we went through in Balmora.
ja: まあ、彼女のことだ。どうせいつものように、ワインと殺しだろう 正直に言うが、私は細かいことを正確に知らないほうがいいと思っている。バルモラで起こったことを考えると、特にな

source: Very well. Tell me more about the Akaviri Potentate.
ja: 分かった。アカヴィリ最高顧問について詳しく聞きたい

source: Rajhin was once a Khajiit, like this one—though much larger and worthy of note—but so skilled a thief was he, that not even divinity was out of his reach. Khajiit who hear tales of the one who purloined godhood aspire to follow in his footsteps.
ja: ラジーンはかつてカジートだった。ずっと大きくて注目されてはいたが、この者と同じさ。だがすこぶる腕のいい盗賊で、神でさえ手が届かなかった 神格を盗んだ者の物語を聞いたカジートは、彼の後に続くことを熱望するのさ

source: Must I steal the items you mentioned?
ja: 言われた品を盗めばいいのか

source: Rajhin is swift, sleek, and silver-tongued. What is there not to admire? But this one will lend you a secret. Rajhin is the most beloved of gods because he was not always so blessed.
ja: ラジーンは素早く、艶やかで、弁が立つ。憧れない理由なんてあるか？ だがこの者は秘密を教えてやろう。ラジーンが誰より愛される神であるのは、いつも恵まれているわけではないからだ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: I did not. But I do now. This will not stop me from claiming it eventually, though. Charms like this only work on weak minds. My mind is far from weak.
ja: 知らなかった。今は知ってるけどね だが、最終的には私が手に入れる。こういう魔法は弱い心にしか効かないんだ。私の心は弱さからはほど遠い

source: Why are you willing to sell a fellow Khajiit into slavery?
ja: なぜ同じカジートを奴隷に売る？

source: No, we could not. This troubles me, because I take great pride in my creativity. People always speak, eventually. But something sealed his lips tight as a drum. Something more than simple force of will.
ja: ああ、聞き出せなかった。それで困ってるんだよ。自分のやり方には自信があった。みんな必ず話すんだ、最終的にはね でも何かのせいで、あいつは鼓のように口をしっかり閉じてしまった。単純な意志の力以上の何かで

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: So, you couldn't beat the location of the jewel out of Fez'skar?
ja: では、フェズスカーから宝石の場所を聞き出せなかったのか？

source: Fez'skar would not give up the gem, so we sold him to a slave trader. The slaver died, but his ledger should contain the name of Fez'skar's new owner. Look for it in Darkpool Mine. What is that look? You paid for information. I provided it. Go now.
ja: フェズスカーは宝石を諦める気がなかった。だから奴隷商人に売ったよ。その奴隷商人は死んだけど、台帳にフェズスカーの新しい主の名前があるはずだよ。ダークプール鉱山で探しな その顔は何？ お前は情報のために金を払い、私は情報を提供した。もう行きな

source: Fine. I'll find the slave trader's ledger in the Darkpool Mine.
ja: 分かった。奴隷商人の台帳をダークプール鉱山で探そう

source: Cheese on toast? That's just crazy talk. Next you'll be trying to make toast with the cheese already on it! Off with your cheese and toast madness. Looney.
ja: トーストにチーズをのせる？ 何を言っているんだ。次はチーズを載せてからトーストを作ってみろ！ くだらない話はするな。ポンコツめ

source: There must be something you'll like.
ja: 何か気に入ることがあるはずだ？

source: I have this cheese.
ja: チーズを手に入れた

source: Hey! Careful with that! What poor fool could entertain their court if they lost their head? Between you and me, a wise fool keeps a few spares. You can borrow that one, if it'll get you out of my fur. I'm not using it right now.
ja: おい！ そいつは丁寧に扱え！ それがなければ、どんな愚か者が宮廷を楽しませると言うのだ？ まあ… ここだけの話だが、賢い愚か者は予備をいくつか持っているもので… まあいい。それで出て行くなら、貸してやってもいいぞ。今は使っとらんからニャ

source: There must be something around here you'll be interested in.
ja: この辺りに、興味を惹くものが何かあるはずだ

source: I found this head. Another one of your toys?
ja: この首を見つけた。これもおもちゃか？

source: No…! Wait—yes! Grr! Keep dangling those luxurious, ropey threads in my face and you'll find my claws in yours! Off with you!
ja: いや… 待て…！ 遊びたい！ この魅惑の紐をオレサマの前に垂らし続けるなら、お前の顔を思い切り引っ掻いてやる！ あっちへ行け！

source: Are you sure you don't want to play with the yarn?
ja: 糸玉で遊びたくないのか？

source: Look what I found.
ja: 見つけたものを見ろ

source: Of course Lyrrsazhi keeps an eye and ear on her honey pudding and the big adept! They returned with whispered words about how they eluded a Dragon and reported to Queen Khamira. Then they left the palace and went their separate ways.
ja: もちろんリルサジは、ハチミツのプディングと大きなアデプトにずっと注意してるわよ！ どうやってドラゴンから逃れたかを話しながら戻ってきて、カミラ女王に報告したわ。それから宮殿を出て、別の方向に歩いていったの

source: Do you know where they are now?
ja: 彼らが今どこにいるか、知っているのか？

source: Any word on Abnur Tharn or Zamarak? Did they return from the Shadow Dance Ruins?
ja: アブナー・サルンかザマラクから連絡はあったか？ 影の踊りの遺跡から戻ったのか？

source: The Combat Dragonhorn is charged, but its ultimate purpose remains unknown. I do not want to waste its energy on experimentation. We will save it until absolutely necessary. We should make our way to the Moon Gate. Tell our companions, it is time.
ja: 戦場のドラゴンホーンは回復しましたが、本来の使い方はわからないままです。実験で力を無駄にしたくはありません。本当に必要な時まで温存します 今は月の門へ向かうべきです。仲間たちに、出発を告げてください

source: I'll gather our allies.
ja: 仲間たちを集めよう

source: Some, but not as much as I would like. Luckily, we anticipated the connection to the Moon Gate. Gharesh-ri went on ahead to command the forces we sent there, though I wish we had more. We could also use something else to fall back on, yes?
ja: ある程度は… でも望むほどではありません。私たちは、運よく月の門との関連を予測しました。ガレシュ・リが先行して、送り込んだ部隊を指揮しています。数は多くはありませんが 他にも頼れる人がいるようですね？

source: What about the Dragonhorn?
ja: ドラゴンホーンはどうなった？

source: How much time do we have?
ja: 時間はどれくらい残っている？

source: Naruz's a little anxious. Always thinks someone is watching him, you know? Honestly, I can't explain it. Even when we were together he'd insist we meet up in old abandoned barns and musty basements. Exciting at first, but it got old quick.
ja: ナルズは心配していた。いつも誰かに監視されていると思っていたのさ 正直、説明はできない。付き合っていた時でさえ、放置された古い納屋やかび臭い地下室で会おうと言われた。最初はワクワクしたが、すぐに飽きたよ

source: So, is there a reason you can't trek through the sewer yourself?
ja: では、自分で下水道に入れない理由があるのか？

source: Trust me, friend, my talents will do us much more good here. Tu'heiba's going to want a fair amount of coin for Fez'skar's release, especially now that I slipped out of her claws. While you get her location, I'll get the gold we need.
ja: 俺の才能はここにいたほうが発揮できる。トゥヘイバはフェズスカーの解放に相当な額の身代金を要求するだろう。俺が逃げ出したからなおさらな あんたが彼女のところへ行く間に、俺は必要な金を集めるよ

source: You're going to steal to pay Fez'skar's ransom?
ja: フェズスカーの身代金を盗むのか？

source: Why can't you trek through the sewers to find the dead drop yourself?
ja: なぜ自分で下水道に入って、受け渡し地点を探さない？

source: No. I lack the strength to take hold of the Moonlight Blade as I did before. If Azurah still has a use for me, she may pluck me from this place. If not? Then, this is farewell. Strong will, sword-wielder.
ja: 無理だ。私には以前のように月光の剣を制御する力がない。もしアズラーが私に使い道があると思えば、この場所から拾い上げてくれるかもしれん。思わなければお別れだ 強き意志を持て、剣の使い手

source: Strong will and farewell, Shando-ri.
ja: 強き意志を持て。そしてお別れだ、シャンド・リ

source: You walk the Path in strange times, my kin. Look to the old teachings, and the spirits of our ancestors. Azurah, Boethra, and Mafala will teach you. Learn from them, and keep the faith. Now, go. Strong will, Khajiit.
ja: お前は奇妙な時代に道を歩いている。古き教えと、祖先の魂をよく見ろ。アズラー、ボエスラ、マファラがお前に教えてくれるだろう。彼らから学べ。そして信仰を忘れるな さあ、行け。強い意志を持て、カジートよ

source: Is there no way for you to escape with us?
ja: 一緒に脱出することは不可能なのか？

source: What will happen to your soul when this realm expires?
ja: この領域が崩壊すると、魂はどうなる？

source: Tasnasi said she wants to leave this all behind. She wants to forget. She doesn't need anymore reminders of the life she lost.
ja: タスナシは、すべてを置いて行きたいの。忘れたい。失われた命のことを、もう二度と思い出したくないから

source: What will you do next?
ja: 次は何を？

source: Tasnasi's not sure she even knows what that is, but … perhaps.
ja: このタスナシにもよく分からないけど… 多分そうね

source: What's going to happen to the crew?
ja: この後、このメンバーはどうなる？

source: The great well of Khajiiti spirits—the eternal soul that binds one cat to another. Arum-Khal hates Azurah, and fears reunion with the souls of his people. That is why he created this dead realm of his.
ja: カジートの魂の大いなる源泉。猫と猫を結ぶ永遠の魂だ アルム・カルはアズラーを憎み、仲間の魂との再会を恐れている。だから自分でこの死の世界を作り出したのだ

source: What will happen to his soul when we defeat him?
ja: 彼を倒すと、魂はどうなる？

source: We will destroy it utterly. A darkness like Arum-Khal's cannot be cast out. We must end it. Permanently.
ja: 徹底的に破壊せねば アルム・カルのような闇を追放することはできん。絶つしかない。永久にだ

source: What is the ja-Kha'jay, again?
ja: もう一度聞きたい。ジャ・カージェイとは？

source: You said Arum-Khal wants to be free of Azurah? What do you mean?
ja: アルム・カルはアズラーから解き放たれたかったと言ったか？ どういう意味だ？

source: Something unique. Some mages believe they're Daedra who serve the dark Prince, Namira. Others contend that the dro-m'Athra are just mortal Khajiiti souls held in her thrall. Neither definition sounds right to me.
ja: かなり独特な存在よ 魔術師の中には、闇のデイドラ公ナミラに仕えているデイドラだと信じている者もいる。ナミラの奴隷として囚われている定命のカジートの魂に過ぎないと主張する者もいる。どちらの定義も、私には正しいと思えない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Yes. A tension between two opposing natures. A choice of some kind that no other race has to make. It's a fascinating puzzle. If we survive this—and that is a significant if—I intend to give it my undivided attention.
ja: そう。2つの対立する性質の間に張りつめる緊張。他の種族は決める必要がない、ある種の選択が求められる 魅力的な謎よ。ここを切り抜けたら、私はこの謎に集中するつもりなの。簡単に切り抜けられるとも思えないけど

source: Can you tell me more about liches?
ja: リッチのことを、より詳しく教えてほしい

source: Well, for starters, he's more than just a lich. He is also a dro-m'Athra.
ja: まず、彼はただのリッチではない。ドロ・マスラでもある

source: A dro-m'Athra?
ja: ドロ・マスラ？

source: What makes Arum-Khal more dangerous than other liches?
ja: アルム・カルが他のリッチよりも危険な理由は？

source: Well, modern Khajiiti teachings claim a third moon appears in the sky to usher in the birth of a new Mane—the spiritual leader of the Khajiit. Perhaps there was a time when it meant something else?
ja: 現代のカジートの教えでは、カジートの精神的指導者、新しいたてがみが誕生する先駆けとして、空に第三の月が現れるというものがある おそらく、時代によっては何か別のことを意味していたのでしょう

source: Something related to Azura?
ja: アズラに関連する何かか？

source: That would make sense. My lady carries a single moon in her right hand, and legends speak of her parting the Tamrielic moons, Masser and Secunda, with a whisper. Stands to reason that she might hold dominion over this third Hidden Moon, too.
ja: それなら意味が通るわね 私の女神は右手に月を1つ掲げている。伝説では彼女の囁きがタムリエルの月、マッサーとセクンダを分けたと言われている。彼女がこの第三の月も支配しているかもしれないと考えるのは、理にかなってる

source: Can you tell me more about liches?
ja: リッチのことを、より詳しく教えてほしい

source: I know little more than what I've already told you. I can guess its age from the state of the masonry and the religious motifs, I suppose. Early First Era, perhaps? The Hidden Moon adepts venerated Azura above other deities—that much is clear.
ja: 話した以上のことは、もう知らない。石細工の状態と宗教的なモチーフから、年代は推定できると思う。おそらく第一紀の初期よ 隠された月のアデプトは、特にアズラを崇拝していた。それははっきりしている

source: Do you know the significance of the name? The Hidden Moon?
ja: 隠された月という名前の理由は分かるか？

source: Can you tell me more about the Temple of the Hidden Moon?
ja: 隠された月の聖堂のことを、より詳しく教えてほしい

source: What? About me turning on you? No. Not yet, anyway. Despite all the horrors we've witnessed, Arum-Khal hasn't reclaimed his full power yet. Hmm. I meant for that to sound encouraging. My will is strong enough to keep him at bay. You have my word.
ja: 何を？ 私が裏切ることを？ いいえ、まだ大丈夫。私たちは多くの恐怖を目にしてきたけれど、アルム・カルはまだ全ての力を取り戻していない。うーん。励ますつもりで言ったんだけど 私の強い意志があれば、彼を食い止めることはできる。約束するわ

source: Should I be worried?
ja: 警戒すべきか？

source: Honestly? No. I feel like my bones are about to burst out of my skin. I had hoped to aid you in the fight, but I fear my health will decline even further once we enter the temple. A result of my peculiar condition, I guess.
ja: 正直に言うと、最悪ね。骨が皮膚から飛び出てきそうな感じがする 戦闘の手助けをしたいと思っていたけれど、聖堂に入ったら状態がさらに悪化しそうなの。きっと私だけの問題ね

source: Your condition?
ja: 問題？

source: Are you feeling all right?
ja: 気分はどうだ？

source: Comfortable? No, of course not. But life is full of little concessions. By all accounts, pride and malice corrupted Arum-Khal's soul completely. He's beyond redemption. That doesn't leave us many options.
ja: いいえ、そうは思わない。でも人生は、小さな妥協の連続よ 皆の話からすると、自惚れと悪意によりアルム・カルの魂は完全に堕落した。彼は罪を償える領域を超えてしまった。だとしたら、選択肢はそう多くない

source: What do you think would happen if we failed?
ja: 我々が失敗したらどうなる？

source: I can't be sure, but the theory seems sound. The Hidden Moon's sword can draw souls from one realm, and banish them to others. If anything can pry Arum-Khal away from his source of power and destroy him, it would be a weapon like that.
ja: 自信はないけれど、理論上はうまくいくと思う 隠された月の剣はある領域から魂を引き寄せ、別のところに送ることができる。アルム・カルを力の源から引き離して倒せるものがあるとしたら、きっとこういった剣でしょうね

source: Are you comfortable with destroying a soul like Arum-Khal's?
ja: アルム・カルのような魂は破壊するべきだと思うか？

source: Do you really think the Moonlight Blade can destroy Arum-Khal?
ja: 本当に月光の剣がアルム・カルを倒せると思うか？

source: A good question. The Moonlight Blade clearly ushers Khajiiti souls from one fate to another. The Great Darkness of Namira, or Khajiiti paradise, whatever that might be.
ja: いい質問ね。月光の剣は明らかにカジートの魂をある運命から別の運命へ導く。その先がナミラの大いなる闇か、カジートの楽園なのかは分からないけれど

source: Why do you say it like that?
ja: なぜそんなことを話す？

source: You know how many bar brawls I have to try to sleep through in the Stitches? Trust me, I know I can cast that one drunk. Now if there were only a spell to protect from rude awakenings involving buckets.
ja: あたしがステッチズで、どれだけ酒場のトラブルをタヌキ寝入りを決め込んでやり過ごして来たか分かる？ まあネコだけどさ… とにかく任せて、あいつを魔法で酔い潰してみせるから 後は、目覚めたあいつが戻したものから守ってくれる魔法があれば、完璧なんだけど

source: Any idea where we can find these keys?
ja: どこで鍵を見つけられるか見当はつくか？

source: You can keep things quiet?
ja: 気取られないよう事を運べるか？

source: The ones who are closest to Khasda do not show loyalty because they are virtuous, but because he allows them to indulge their worst impulses. I am not telling you to punish them, only that they won't be missed by anyone in the Stitches.
ja: 取り巻き共がカスダに従うのは、忠誠心があるからじゃない。あいつがくだらない欲望を満たしてくれるから タスナシは罰を与えろと言ってる訳じゃない。ただ、奴らがいなくなっても、ステッチズに悲しむ者はいないわ

source: Are you going to be all right on your own?
ja: 支援なしで大丈夫か？

source: That was … different. Many of the keep's guards were close to Dasalzo. They follow Khasda only because they must. The lapdogs in this palace are loyal to Khasda alone.
ja: 今のは… 別よ。砦の守衛のほとんどは、ダサルゾの知り合いだった。カスダに従っているのは、そうせざるを得ないから でもこの宮殿の連中は、カスダだけに尻尾を振る犬どもだし

source: That's enough to justify killing them?
ja: それなら殺していいのか？

source: I thought you were against killing any guards.
ja: 守衛を殺すことに反対だったと思っていた

source: Many times, unfortunately. Baandari tell the tallest tales in Elsweyr, but when it comes to Wily Kee'va, they don't exaggerate. Hunters often boast about killing her, but then a few days later, she reappears and goes back to her old tricks.
ja: 悔しいが何度もな。エルスウェアではバーンダリが酷いほら話を語るが、悪賢いキーヴァに関しては誇張じゃない 狩人たちが何度殺しても、数日経つと再び現れて前と同じことを仕掛けてくるんだ

source: How is that possible?
ja: そんなことが可能なのか？

source: Have you dealt with this bird before?
ja: 以前、この鳥に対処したことはあるか？

source: Bah! You call yourself a Khajiit? A cross-eyed Orc, more like. Useless! Listen well, little kitten. If the guards ask about Ak'an or Eljhan, you will say nothing. Breathe one word of this, and the wrath of Tu'heiba will find you. Eljhan! We go!
ja: ふん！ それでもカジートか？ 酔っ払ったオークじゃないだろうな、役立たずめ！ よく聞け、子猫。番兵にアカンかエルジャンのことを尋ねられても何も答えるな。一言でも漏らしたら、お前はトゥヘイバの怒りを受ける。エルジャン！ 行くぞ！

source: Tsaesci?
ja: ツァエシ？

source: Is this Vhysradue really an Akaviri warrior?
ja: ヴィスラデューは本当にアカヴィリ戦士なのか？

source: That's what I like to hear! Unfortunately, the next batch will take a few weeks to properly ferment. But hey, I'll be sure to let you know it's ready if I see you around.
ja: そうこなくっちゃ！ 残念だけど、今仕込んでるのがいい具合になるまであと数週間はかかる。その頃に見かけたら、必ず知らせるね

source: Seems odd that such a large keg went missing.
ja: そんな大きな樽がなくなるとは奇妙だ

source: Just one? The last person who returned these bottles found them under a pile of corpses. He was so affected by the wine that he purportedly spent the rest of his existence atop that mass of bodies. Fortunately, you seem to be immune to the curse.
ja: 1つだけか？ 最後にこのボトルを戻した者は、死体の山の下で見つけたのだ。彼はワインの呪いを強く受けたせいで、残りの人生を死体の山の上で過ごしたらしい 幸運なことに、お前には呪いが効かないようだ

source: The wine bottles are cursed?
ja: ワインボトルは呪われていたのか？

source: Really? You look surprisingly sane for someone who's touched all three bottles. You must be incredibly resistant or … well, it's none of my business. I cannot thank you enough. My master will be very pleased. I hope you didn't run into any trouble.
ja: 本当に？ ボトル3つに触れた者にしては、驚くほど正気に見えるが… 耐性がとても強いんだな、あるいは… まあ、私には関係のないことだ どれだけ感謝しても足りないな。私の主人もとても喜ぶだろう。道中何もなかったことを祈ろう

source: I found a dead body.
ja: 死体を見つけた

source: I found three bottles of wine.
ja: ワインボトルを3つ見つけた

source: True, but many died before they lopped off his head. The Betrayer was the greatest warrior of his day. If it comes to a battle, it will not be an easy one. There is an apparatus in the sanctuary, linked to the larger Moon Gate. That is what we seek.
ja: ええ。でも首を落とすまでに、多くの者が死にました。〈裏切り者〉は当時の最高の戦士でした。戦いは容易ではなかったはずです 聖域の中には、より大きな月の門に結びついた装置があります。私たちはそれを探しています

source: You deal with the apparatus, I'll take care of the Betrayer.
ja: 装置を頼む。〈裏切り者〉には対処する

source: Zinthia has a long, glossy coat, soft as the richest of silks. Her eyes are bright yellow, like the honeyed moons. Ah, and she always wears a gold necklace.
ja: ジンシアはな、長く艶やかで最高級の絹のように柔らかい毛並みの持ち主でな。瞳は明るい黄色で、ちょうど… そう、蜂蜜の月のようなんだ。目印はあと… そう、黄金のネックレスをいつも着けてる

source: And there's no one you suspect? Or perhaps someone who may have seen what happened?
ja: 疑わしい相手はいないか？ もしくは、目撃していそうな人物はいないか？

source: Yes, of course. Zinthia was taken in the dead of night. This one has received no ransom, yet he fears the worst. She is a very beautiful ja'khajiit, you see. Ishu believes that the captors may mean to sell her.
ja: ああ、もちろん ジンシアは真夜中に連れ去られた。身代金は要求されていないが、怖いんだ！ もし万が一があったら… この者の娘はとても美しいジャ・カジートだ。犯人が彼女を売り払いやしないかと気が気じゃない！

source: Does she have any identifying features?
ja: 目立つ特徴はあるか？

source: I'm working with Mizzik to find your daughter. Any details you can share would help.
ja: ミジクと一緒に娘を探している。詳しい情報があると助かる

source: Is that cream? Oh, I could go for some fatty bovine discharge right now. Why'd you go and bring it to me in a cup? Cat's don't have thumbs! Well, most cats. Why don't I have thumbs? Hold on to that while I grow thumbs. Hngh … this may take a bit.
ja: それはクリームか？ ああ、今すぐ太った牛を放してやりたい。お前、なぜカップに入れて持ってこなかった？ 猫には指がないんだぞ！ ほとんどの猫にはな。で、なぜオレサマにも指がないんだ？ 指を生やすまでそのまま持っていろ… ふむ… これは少し時間がかかるな

source: I'll figure something out.
ja: 何か探してみよう

source: Look what I've got.
ja: これを見ろ

source: Cheese, cheese, cheese. Enjoy a few thousand wheels and suddenly it's all people get you when Sun's Dawn comes around. Do I look like a rat to you? Am I a rat? Meow? Still a cat. Off with you then! I have important catting to do.
ja: チーズ、チーズ、チーズ。数千もの円盤チーズを楽しむがいい。薄明の月が来ると、誰もがお前を捕まえる お前にはオレサマがネズミに見えるか？ オレサマはネズミか？ ニャア？ いやまだ猫だ。ならば出て行け！ オレサマには猫としての重要な仕事がある

source: I'll be back.
ja: また戻ってくる

source: Look what I've got.
ja: これを見ろ

source: Chasing butterflies now, plaything? Ah, to be young again. I must have spent my first three or four thousand years terrorizing those colorful little cooties. Alas, I'm a grown man—cat—god with grown mad-cat-god tastes to get back to. Now get!
ja: 蝶を追い回す遊びが流行っているのか？ ああ、若返るためか。オレサマだったら、最初の3000年くらいはあの色彩豊かで小さなシラミみたいな奴らを怖がらせていたに違いない まあ、オレサマは成熟した大人だ。いや、猫だ。もしくはマッドキャットゴッドと言うべきか。とにかく童心に帰るとしよう。捕まえろ！

source: I'll be back.
ja: また戻ってくる

source: Look what I've got.
ja: これを見ろ

source: It appears that way, yes. Come. Whoever this belonged to may need our help.
ja: どうやらそのようね 来て。これが誰のものであれ、助けが必要かもしれない

source: This guar belongs to <<1>>.
ja: このグアルは<<1>>のものだ

source: You can speak?
ja: 話せるのか？

source: You make a fair point. Sanzagh is hungry, but not hungry enough to spend the next three weeks picking scales from his teeth. Sanzagh will find something else to eat.
ja: その通りだな。サンザグは腹が減ってはいるが、この先3週間、歯の隙間から鱗を落とす作業に費やすほどではない サンザグは、別の食べ物を探そう

source: I'll find you something better to eat.
ja: もっと良い食べ物を探そう

source: This guar belongs to <<1>>.
ja: このグアルは<<1>>のものだ

source: Certain. After the worst of the Knahaten Flu had passed, Silhu-jo and the others burned every scrap of cloth touched by the illness. Quilts, linens, and yes, even their habits. Nothing remained of them, aside from paintings in the cloisters.
ja: 確かよ。ナハテン風邪の流行が峠を越した後、シルフ・ジョーと仲間は患者が触った布をすべて焼いてしまったの。キルトにリネン、修道衣でさえも。何も残らなかった。修道院の中の絵を別にすればね

source: Well, they must not have burned everything.
ja: つまり、焼けていなかったものがある訳か

source: You're sure that no one at S'rendarr's Cradle wears a habit like this?
ja: スレンダルの揺りかごの誰も、このような修道衣を着ないのは確かか？

source: Hadamnargo doesn't give them much thought. We've been sharing Rimmen with them for a very long time, and will probably share it with them for much longer. As long as they leave Hadamnargo alone and don't tell him to put a shirt on, it will be fine.
ja: ハダムナーゴは連中のことをあまり考えなかった。長い間リンメンで共存してきたんだ。これからもずっとそうだろう 連中がハダムナーゴにシャツを着ろと言わない限り、大丈夫だと思う

source: How should I get rid of the wasps?
ja: どうやって蜂を駆除する？

source: He's sad about Gordon, but he's usually a happy horse. The Imperials brought them during their integration, and we've adapted a few breeds for labor. I think he likes working on the farm, and we like having him around. Especially Gordon.
ja: ゴードンのことを悲しんでいるが、いつもは陽気な馬なんだ。帝国と一緒だった頃にインペリアルが持ち込んで、いくつかの血統を労働に向くように育ててきた あいつは農場で働くのが好きだと思う。我々もあいつが近くにいてくれると嬉しいんだ。特にゴードンが

source: Do you like living alongside the Euraxians?
ja: ユーラクシア兵との共存は気にならなかったか？

source: Tell me about your horse.
ja: 馬について教えてほしい

source: I've said more than I should have already. It's in the past. Tasnasi had her reasons. She always has her reasons. Not that I ever got to hear them. She's not going to stab you in the back, if that's what's worrying you. Keep your mind on the job.
ja: もう昔の事だし、あたしからはこれ以上話せない。タスナシはどんな時でも理性的だった。詳しい事は知らないけど、彼女がああせざるを得なかった事情があるはず 警戒するのは分かるけど、あんたがタスナシに背中を刺されるような事はないわ。自分の仕事に専念して

source: What's your story?
ja: 誰だ？

source: I'm hazy on the details. To be honest, I'm hazy on a lot of things these days, but I know Tasnasi can't show her face in the Stitches and it's not just Khasda that'd like to see her dead.
ja: 詳しい事はよく分からない。正直に言えば、最近いろんな記憶が曖昧で… でもタスナシがステッチズに顔を出せないのは、カスダが彼女を殺したがってるからだけじゃないわ

source: What'd she do?
ja: 彼女は何をした？

source: It will take all my concentration to maintain the ritual, so the questioning falls to you. I ask only that you proceed quickly. As I said before, an open door to spirit realm can draw unwelcome attention. So, be concise, all right?
ja: 儀式を維持するため、私は全神経を集中しないといけない。質問はあなたがして とにかく急いでちょうだい。さっき言ったように、魂の世界に扉を開くと招かれざる者も気付いてしまう。簡潔にやるのよ。いいわね？

source: How does this work, anyway? Are you raising him from the dead?
ja: これはどういうものだ？ 死者を蘇らせようとしているのか？

source: It will amplify my senses, just like before. Finding one soul among millions is no small feat. Summoning rituals require extreme precision, friend. Darker things than mortal souls wait for summons, too. In necromancy, even small mistakes are fatal.
ja: 私の感覚を増幅させる。たくさんの魂から1人の魂を探すのは簡単なことじゃない 召喚の儀式には極めて高い精度が必要よ。定命の魂より邪悪なものもまた召喚を待ち構えている。死霊術では、小さな失敗が命取りになる

source: Is there anything else I need to do?
ja: 他にやるべきことはあるか？

source: How will this stone help you summon a spirit?
ja: この石は、どうして霊魂の召喚に役立つ？

source: That's within my power, yes. But I never coerce mortal souls. That path leads to avarice and horror. No thank you. Azura teaches that a thing is only valuable if it's given freely. Truth extracted like a rotten tooth is just an accurate lie.
ja: 確かにそうすることもできるわ。でも、私が定命の魂に強要することはない。その道は欲と恐怖に繋がっている。お断りよ アズラは自由意志で与えられたものにのみ、その価値を認める。腐った歯のように引き出された真実は、単なる嘘にすぎない

source: How will this stone help you summon a spirit?
ja: この石は、どうして霊魂の召喚に役立つ？

source: Of course not. The Khajiit call her the Usurper Queen, remember? Once Varen became emperor, he had other problems to worry about. Same with Queen Ayrenn. As long as the Alliance War occupies her forces, the Khajiit are on their own out here.
ja: むろん認めるわけがない。覚えているか？ カジートがあの女を僭女王と呼んでいたのを ヴァレンは皇帝になると、多くの課題に直面した。同盟戦争にかかりきりになっているアイレン女王と同じだ。カジートは女王に頼らず、自力で何とかするしかない
